# A Dive into Natural Language Processing

План курса для студентов МГТУ им. Баумана.

## Лекция. Обзор современного машинного обучения

Расскажу про основные домены в DS, в каком состоянии они сейчас находятся и какие задачи сейчас актуальны на рынке (в ритейле, банках, промышленности, ИБ и т.д.).

## Семинар. Основные инструменты

Рассмотрим основные инструменты, подходы и терминологию, которые используются в ML/DS. Поанализируем текстовые и табличные данные.

## Лекция. Основы NLP

Базовые подходы и техники, с которых начинается решение прикладных задач и часто же ими и заканчивается. Разберем основные алгоритмы.

## Семинар. Основные задачи

Применим базовые подходы для решения задач.

## Лекция. Переломный момент в ML

Как повлиял механизм внимания на развитие ML. Расскажу про трансформеры, которые сейчас являются SOTA во многих областях.

## Семинар. Трансформеры и другие модели

Сделаем пару нейронок, потренируем их в Colab'e.

## Лекция. Большие и очень большие модели

С каждым годом крупные компании предобучают на кластерах GPU все большие модели. Многие из них доступны всем желающим. Как они устроены, можно ли обучить такие же самому и как сделать их fine-tuning.

## Семинар. Генерация текста

Посмотрим на модели от OpenAI и Сбера. Посмотрим, почему из коробки они работают плохо и настроим их.

## Лекция. Самые сложные задачи в NLP

Какие проблемы стоят перед NLP, как их решают большие компании.

## Семинар. Машинный перевод

Сделаем систему машинного перевода с какого-нибудь языка на русский.
